聚碩(6112)前3季EPS為1.85元，表現與去年同期相當，法人認為，聚碩今年EPS仍可望維持在2.5元上下，明年仍可保持穩定的股利政策；而聚碩過往透過增加代理產品線拉動營收與獲利增長，不過此作法逐漸出現瓶頸，公司規劃將透過提升技術服務的比重，持續帶動獲利增長，而公司相對看好雲端等應用，目前在軍方、政府標案、壽險業與醫療都已接案。
聚碩為國內專業資訊應用服務供應商，主要代理國際一線大廠產品，集團大致分為基礎架構整合、應用整合暨服務、以及軟體應用開發三大事業群，像Cisco即歸在基礎架構整合，而應用整合則包括IBM等軟硬體產品，至於軟體應用開發則代理Oracle資料庫等產品；公司目前主要進貨廠商為Cisco、IBM、Oracle、Citrix、EMC、Dell、HITACHI、Checkpoint、VMware及RSA等。在產品別營收比重方面，網際網路軟硬體及通訊設備約佔27%、工作站及伺服器主機佔45%，而工具、整合應用軟體及服務佔22%，至於技術服務及其他收入則佔6%。
聚碩自身定位為加值型代理商，公司透過與經銷商緊密合作、持續增加代理產品線，自2009年金融海嘯以來，每年營收都持續改寫新高，而因應營收規模擴大，公司也逐步適度的膨脹股本。不過從近年營收年增幅度逐步放緩可以看出，透過增加代理線拉動營運增長的策略已出現瓶頸，不過聚碩表示，隨著雲端運算興起，許多新型態應用也跟著萌發，公司未來將加重開拓技術服務業務，並且聚焦雲端與大數據等應用，而公司透過與經銷商緊密合作，目前已獲得軍方、政府、壽險與醫療等訂單。聚碩目前營收主要來自製造業與金融業，而電信業也是過往表現相對較穩的，而公司未來則期望能加重醫療產業比重。
聚碩今年前3季合併營收為67.88億元，年增5%；前3季EPS為1.85元，較去年同期的1.83元小增；法人認為，聚碩今年營收仍可望較去年持續成長，EPS則有機會穩在2.5元上下，以此看來，明年仍可望維持穩定的股利政策。
資訊服務廠商聚碩(6112)去年營收、獲利都持續穩健，法人認為，聚碩今年配息表現仍有可期；展望今年，有鑑於國內景氣短期仍不明朗，法人暫先持穩看待聚碩今年營運，而公司則看好大數據、行動商機等趨勢，也陸續經銷SAP、Apple產品線。聚碩為國內專業資訊應用服務供應商，主要代理國際一線大廠產品，集團大致分為網路整合、運算系統、以及工具整合應用軟體三大事業群，像Cisco即歸在網路整合，而運算系統則包括IBM等軟硬體產品，至於工具整合應用軟體則代理Oracle資料庫等產品；公司目前主要進貨廠商為Cisco、IBM、Oracle、Citrix、EMC、Dell、HITACHI、Checkpoint、VMware及RSA等。
聚碩2015年合併營收為85.1億元，年增1.14%；去年前3季EPS為1.92元，則與2014年同期的1.9元相當，法人認為，聚碩去年整年獲利應仍可與前年相當。聚碩往年股利配發皆以現金股利搭配部分股票股利，不過去年起考量股本持續膨脹恐稀釋獲利，去年起改為全數配發現金股利，法人則認為，聚碩今年仍應以配發現金股利為主，而有鑑於聚碩去年獲利續穩，聚碩今年配息表現仍有可期待空間。
展望今年，由於目前國內產業景氣較不明朗，法人認為，聚碩今年營運應先以持穩看待；其實觀看聚碩近幾年成長軌跡，聚碩2009年金融海嘯時合併營收一度掉到33億元，不過近幾年隨著企業IT投資持續成長，搭配雲端運算等趨勢，聚碩2014年合併營收已突破80億元大關，等於較金融海嘯時期增加了一倍，而聚碩去年營收也仍維持在80億元以上的基期，營運相當穩健。
聚碩短期成長動能雖看溫和，惟公司看好大數據、行動商機等應用，今年也增加SAP、蘋果等經銷代理產品線。
