關貿今年營運正面；明年續拓六大項服務
受惠於營收與毛利率穩定向上，關貿(6183)前3季EPS為1.41元，已超越去年全年的1.37元；展望明年營運重點，除持續拓展通關貿易服務，發展「通關貿易大平台」，在食藥安全、觀光加值、資安聯防、電子發票、保險網路6大領域也都有新服務推出，另外，因應業務拓展，關貿11月新成立了資安事業群，明年也將在台中、高雄成立育成中心。
關貿為全台最大應用軟體服務(ASP)業者，前身為行政院核定成立之貨物通關自動化規劃推行小組，1996年民營化成立關貿公司，目前財政部持股36.11%、兆豐商銀持股4.48%，泛公股持股逾4成，其他主要股東包括長榮航、台灣陸地投資等。
關貿從通關系統起家，一路延伸至報稅、地政系統，再發展到流通電子商務、供應鏈管理、電子發票、資安等服務，客戶涵蓋政府機關、企業客戶，像是台塑網的供應鏈管理系統，以及全聯、家樂福等流通業，背後都有關貿的身影，國內物流、流通業幾乎都是關貿客戶，而關貿目前企業客戶超過4萬家。
觀看關貿近年營運表現，排除2012、2013年因有較大型政府專案，導致營收波動較大，營收表現則相對穩健，而關貿前幾年也因政府專案毛利較差，致使前幾年毛利率受到影響，不過去年起毛利率已回到40%以上。
展望明年營運重點，關貿目前營運重心仍在通關網路服務，國內市佔率超過8成，而因應政府南向政策以及跨境貿易發展，關貿將發展通關貿易大平台，整合上層的關港務系統，海空運自動化系統與報關、櫃場等系統，加速未來進出口通關時間。
另外，保險網路服務(汽機車強制險、任意險)、食藥安全服務平台、以及電子發票、觀光加值服務(外籍旅客退稅)、資安也都是明年發展重點，公司已經從過去的服務商流、物流、資訊流，逐步拓展到服務金流與貿易流 。
而因應未來業務發展，關貿今年已成立資安事業群，關貿過去長期維運國家級網路，本身具備資安維運中心，近年國內各類資安需求持續增加，且金融業頻傳資安事件，為避免客戶重複投資，關貿也將結合各資安防護業者、保險業者、調查局等，提供客戶完整的事前、事中與事後服務。
關貿近年營收與獲利表現持穩，配息率則穩在8成以上，近3年股利依序為1.1元、1.2元、1.22元，目前潛在殖利率在4%上下。關貿今年營運看法正面，但因公司已成立21年，有些設備較為老舊，明年將有更新、布建機房、消防與其他設備及建置人才育成中心的支出需求。
個股：關貿(6183)南向佈局有成，深化與泰、緬交流，簽訂合作備忘錄。關貿(6183)董事長許建隆積極開拓與東南亞國家合作，繼本月於緬甸仰光與該國大型營造集團Mottama Development簽定雙方合作備忘錄後，又於曼谷與泰國產地證明發證單位泰國工業院(Federation of Thai Industries)及該國通關網路CAT簽訂跨境電子產證交換協議，藉由此兩項合作，進一步深化關貿於南向國家佈局。此三方電子產證交換協議由許建隆、泰國工業院副董事長Mr.Verachai Kunavichayanont及泰國CAT副總Mr. Premchai Jaikwang在駐泰國台北經濟文化辦事處代表童振源博士的見證之下共同簽署，象徵著台泰貿易透過雙邊資訊平台的介接，進入了一個嶄新的里程碑，也為台灣在新南向政策中以資訊合作建立跨國合作創立了一個典範。關貿表示，經由此項合作，除了可以加速泰國產品進入台灣市場的速度與效率，亦可降低國際貿易作業成本。許建隆董事長提到，這次與泰國簽訂跨境電子產證合作計畫意義重大。除了配合政府新南向政策積極與東南亞國家深化跨國合作，未來也將透過此計畫延伸與泰國在其他方面，例如商流、物流、金流等合作。關貿提到，許建隆此次東南亞行亦至緬甸進行拜訪，與當地大型營造集團Mottama Development針對該國目前經濟發展、商機等議題進行深度交流；雙方並於駐緬辦事處見證下簽訂合作備忘錄，象徵開啟雙方合作；未來將協助目前正於經濟起步中的緬甸企業，導入流通電子商務、企業間採購管理平台、通關物流、大型資訊系統整合建置項目，從商流、物流、資訊流服務方面扎根當地市場，建立拓展至提供金流、貿易流整合服務等合作的基礎。除當地企業資訊服務市場外，關貿也表示，透過分享台灣電子發票推展經驗，將可進一步協助緬甸當地相關措施發展，持續為台灣在南向國家合作上努力。
關貿(6183)轉型有成，營收、毛利率均成長，全年獲利將攀高。關貿(6183)從貨物通關自動化規劃推行小組，於1996年完成民營化，並從全先的通關自動化服務，跨足資安軟體服務、電子商務及保險服務。在這樣的轉型發展之下，關貿已連續10個月營收較去年同期成長，今年前11個月營收12.1億元，年增9.6%。關貿在國內通關網路服務市佔率約八成，為因應南向政策，關貿今年將重心放在「通關貿易大平台」上，希望藉由整合海運、空運的自動報關系統，加速通關時間。法人看好關貿在通關市場的高市占率，再加上其他新型態業務的挹注下，今年獲利將攀高峰。關貿目前由財政部持股為大宗，泛公股比例超過40%。除了營收成長外，關貿近年毛利率也穩定提升，近兩年皆維持在42%以上水準，今年前三季毛利率則為45.24%，也帶動獲利較去年成長，今年前三季EPS1.41已超過去年全年EPS1.37的表現。
