精誠（6214）昨（23）日召開董事會，決議出售持有四方精創股權，金額約人民幣7.94億元（約新台幣39.73億元），將於近日內完成簽約，預計於2017年第2季完成交易。出售股權後，扣除成本及稅金，精誠可望獲利新台幣25億元。該公司表示，交易案完成後即可認列，以精誠26.94億元股本推估，出售四方精創獲利，幾乎可以讓精誠賺近一個股本（每股獲利約9.2元）。精誠資訊表示，這是繼處分Kimo奇摩站以來，再一次經由處分長期股權投資的重大獲利。該獲利將用於數位轉型業務布局，包含投資金融、零售流通以及電信新媒體等領域的新創事業發展。
該公司一直以來以成為企業數位轉型最佳夥伴為目標，精誠集團基於過去在資訊科技的核心能力，逐步位移到數據科技的創新應用，並且透過併購、聯盟、合資、投資等不同的財務手段，向外開拓新商機與新市場，包含在中國投資智能酒店、在矽谷與夥伴共同成立公司，面向全球市場，及投資全球領先的FinTech公司Insto等。
精誠資訊持有四方精創股票1,471萬股，此次將全數出售。每股轉讓價格為人民幣54元，交易總價款為人民幣7.94億元，預計獲利約新台幣25億元。精誠帳面成本每股約為人民幣8.5元，四方精創於2015年5月在深圳創業板上市。根據去年的財報，精誠2016年營收為162.09億元，年減0.64％。但前3季EPS為3.74元，優於前年同期的1.12元。精誠昨日以58.6元作收，單日漲幅0.69％。
精誠資訊（6214）日前公告3月份營收為13.55億元，年減14.46％。累計1～3月份的營收為37.05億元，年減0.49％。該公司表示，今年第1季的整體表現持平。精誠資訊去年每股稅後盈餘為4.5元，稅後淨利主要貢獻來自四方精創的處分利益。該公司董事會並且決議盈餘配發每股現金股利3.5元、資本公積配發現金股利每股1.5元，合計每股為5元。過去一年來，精誠積極轉型，策略性調整將軟硬體的授權經銷收入逐步朝向爭取企業以及政府的數位轉型專案預算方向位移，定位「企業的數位轉型最佳夥伴」，積極開拓數位轉型市場商機，預計今年將可望逐漸展現轉型成效。原本精誠資訊今年度可望認列出售四方精創的售股權益，預期售出金額為7.94億元人民幣（約新台幣39.73億元），原定今年第2季可完成交易，對精誠每股貢獻可達9元左右。但精誠4月中旬表示，受到中國大陸外匯政策的影響，四方精創的買家無法支付全額股權轉讓款，因此雙方合意解除轉讓事宜，但四方精創未來不排除再尋求合適的買家。
精誠資訊全通路暨數位應用事業部副總經理蕭維鈞表示，精誠將發揮自身在軟體開發整合上的專長，以及多年深耕產業累積的領域知識，同夥伴與客戶共同開發產業創新應用服務，導入多元商務應用情境，專注創造美好的消費體驗與提昇客戶滿意度，協助企業客戶實踐數位轉型！為加速創新應用的開發速度，精誠目前已經投入近20位第一批種子工程師取得Pepper開發認證，未來將視專案開發進度，逐步增加。

