個股：金融業務成長強勁，三商電(2427)前三季獲利年增70%，看好後續維護商機
受惠於ATM換機潮，及金融系統維護需求增加，帶動三商電(2427)獲利成長。三商電前三季稅後淨利6707萬元，年增70.14%，EPS 0.36元。三商電獲利動能主要來自於金融業務，而今年金融業務表現優於去年同期，整體ATM市場更是上看6000台，較去年成長50%。
三商電在金融及公共系統的營收約各占50%，然主要獲利來源為金融業務。受惠於銀行ATM的擴點換機潮，及一銀盜領案後的金融系統防禦需求，三商電提到，今年金融業務成長強勁，也看好後續的維護商機，有望挹注金融維護營收成長。
此外，三商電也看好新機種如指靜脈機、櫃員循環機及入金機的市場需求，目前也已配合部分銀行開發硬幣存款機。三商電指出，目前的新機種的需求量仍不大，但若銀行能將櫃員循環機、硬幣存款機等機種，引入各分行內，則能帶動此需求快速提升。
三商電(2427)10月營收亮眼，年增153%，激勵股價收紅
受惠於ATM換機潮，及系統工程挹注，三商電(2427)10月營收3億9456萬元，月增57%，年增152.86%，增幅亮眼。三商電提到，受惠於銀行對於RATM需求增溫，今年整體ATM需求量上看6000台，較去年成長50%。
三商電今年上半年金融營收業績已超越去年同期表現，在今年ATM需求量大幅成長之下，有望進一步貢獻三商電營收。除了金融產品外，三商電另一半營收來源為公共工程，也將在第四季陸續認列。
在10月營收好表現的激勵之下，三商電今日股價開盤即大漲，最高來到10.25元，後漲幅收斂，以9.93元作收，漲幅逾3%，單量近4000張，創下波段新高。
ATM大單挹注，三商電(2427)Q3營收大成長，搶攻廣告智慧互動平台商機
三商電(2427)第三季營收7億129萬元，較去年同期大幅成長55.5%。三商電表示，由於第二季與金控的簽約金陸續入帳，挹注第三季營收大增，第四季還會陸續認列其他公共工程計畫。
三商電為金融及公共工程整合大廠，全台ATM市佔率40%、便利商店ATM市佔率更是第一，去年金融產品占營收達60.8%。三商電表示，第三季營收的成長來自於，第二季拿到國泰世華在全聯的ATM訂單約1000台，及中國信託在7-11的ATM約900台等訂單挹注營收，到今年9月為止，累計營收達18.52億元，其中，金融產品營收約12億元，占營收比重超過六成。
除金融及公共工程外，三商電近來也搶攻廣告智慧互動平台，目前已與101購物中心、台北車站及三創園區合作。三商電提到，廣告智慧互動平台短期內對營收的挹注不大，但長期仍看好此趨勢，會陸續搶進關鍵場域，擴大在此領域的能見度。
三商電(2427)前8月RATM市佔率82%，看好今年ATM需求成長五成
三商電(2427)去年在ATM市佔率接近五成，其中，今年1-8月在可存提款的RATM市佔率更是達82%。三商電表示，今年RATM需求成長強勁，包括CD換機潮及新據點拓展等需求，到今年8月為止，已銷售約2600台，而今年整體ATM需求量則上看6000台，較去年成長50%。
受惠於國泰世華在近千家全聯設置RATM及中國信託的擴點需求，三商電表示，兩者相加出貨量2445台，為今年ATM銷售的主要成長動能。此外，由於第一銀行盜領案，各家銀行開始提高軟體防禦層級，因此，三商電提到，今年在金融軟體類業績也大幅提升，今年第一季金融軟體營收較去年同期成長46.8%，後續軟體的維護與更新需求看好。
除了金融商品外，三商電另一半營收來源為公共工程，包含台鐵TETRA系統、台電電價計價系統、海巡署岸際雷達及台北市警用無線電通訊系統等等。三商電指出，公共工程短期內效益未顯，但未來也看好警用無線電的換機需求，希望可以爭取其他縣市的訂單。
前瞻喊出軌道國產化，三商電(2427)有望吃下台鐵TETRA大餅
前瞻計畫釋出大餅，將推動軌道產業國產化，經濟部長沈榮津日前表示，軌道產業國產化包含台鐵車廂汰舊換新，捷運、高鐵汰舊換新以及輕軌捷運建設四大方向。三商電(2427)表示，公司與台鐵一直有系統工程上的合作，若未來台鐵上千多台車廂有更新需求，則有望拿下TETRA訂單。
三商電所負責的第一期台鐵TETRA工程全案金額17.9億元，已於2007年完工，目前進入第二個5年維護期，自2015年起，維護金額已擴充至5年5.28億元，每月約認列880萬元營收。
三商電提到，看好台鐵上千台車廂的汰換效益，惟目前軌道工程的進度仍未明朗，實際時程也還未開出，具體效益要視政策執行效率而定。