就業求職是長久存在的需求，對國家整體經濟有長遠重大的影響。但人才撮合的媒介卻不斷在進化，從早期的獵人頭仲介，再到報章雜誌等大眾化媒體，如今又網路強大滲透力所取代，已成為目前主流的求才求職管道。雖然行動裝置是最新的媒介趨勢，但行動裝置的內容仍無法脫離網際網路，因此個人認為：網路人力銀行的需求短期內仍無法被取代。
一零四最強的競爭力就是平台人數規模。一零四的商業模式本質是雙邊平台，也就是有兩種客戶：求才的企業和求職的民眾。無論哪一邊人數增加，都會使對另外一邊的吸引力越大；在平台上的求才企業越多，就會吸引越多求職民眾加入平台，反之亦然。這種商業模式一但建立起來，就會形成一種難以跨越的競爭力：網路效應或網路外部性。所謂網路效應是指：隨著用戶數目的增加，產品服務的價值也會因此而增加，而且增加速度會是指數型上升。
雖然一零四在國內的競爭力強，但還是有些弱點值得注意：人力需求隨景氣循環而波動，而一零四主要收入來自企業求才的廣告刊登費，一但景氣不好，企業求才需求減少，一零四的收入也會大受影響。大陸市場切入太晚。雖然大陸目前人力市場尚待開發，但市場上已有頗具規模的先進者進入，一零四切入較晚能否卡位成功未知，目前大陸部分尚未轉虧為盈，值得觀察。如同前面說的社群網站替代品威脅，一零四雖已體認此威脅，但動作必須加快才行。
隨著國內線上人力市場需求飽和，一零四現金股利發配率逐漸拉高到80%附近的水準，這意味著一零四已認知到市場飽和現象，擔心將股東的錢留在企業內無法在創造高ROE，因此將錢配還給股東做更好的利用，這是非常正確的。另一方面也意謂著一零四營運資金充沛，不需要將獲利留在企業內也能穩定經營，這也非常符合我們對一零四長期穩健的觀察。
一零四在國內因網路效應具有獨佔優勢，但面對社群網站的替代品威脅。
一零四(3130)獲利隨景氣波動，但近五年有持續15%的水準
一零四(3130)固定資產和長期投資不多，長期體質穩健
一零四(3130)經營階層管理理性
