傳奇網路一登上興櫃，股價如今站上270元以上，成為興櫃新股王。這家連賠七年、累計虧損四億餘元的遊戲新秀，是如何扭轉命運？又如何靠海外授權，半年賺半個股本的好成績？在碩禾順利轉上櫃後，興櫃市場又有新股王誕生，這一次輪到遊戲業的新秀來擔綱。苦熬八年的傳奇網路遊戲公司，前後燒掉四億餘元，如今因為數款遊戲熱賣，並順利賣出海外版權，成為市場資金追捧的對象。走進傳奇網路遊戲公司的辦公室，簡陋樸實的陳設，令人感覺好像來到一座大型儲藏室，除了入口處掛了幾張「精靈樂章」、「劍狐傳奇」、「聖境傳說」等遊戲大海報外，就再找不出什麼裝飾。研發團隊坐在很簡單的大平台桌子辦公，與許多遊戲公司豪華、舒適的辦公室比起來，這裡的工作環境，可以說一點也不「傳奇」。但是，傳奇網路之所以能成為興櫃股王，股價站上二七○元，確實有它的道理。一月下旬，日本遊戲代理商Vector宣布，已取得傳奇網路線上遊戲「聖境傳說」日本獨家代理營運權，創造出極少數台製線上遊戲，能夠擠進向來以高品質遊戲機市場為主的日本的案例。
連賠七年見曙光 海外暴紅。其實，不僅「聖境傳說」這款遊戲站穩國內及海外市場，傳奇網路先前研發的「精靈樂章」、「劍狐傳奇」等數款遊戲，也都是先在台灣廣受歡迎，接著再往海外市場發展，授權給多個國家，讓傳奇網路去年營運成績明顯好轉。成立於二○○二年的傳奇網路，與許多熬出頭的遊戲業者一樣，經歷了非常坎坷的過程。早期，公司成立時是以代理遊戲起家，陸續推出「奇幻寶貝」、「征戰」、「蒸氣幻想」等遊戲，其中「蒸氣幻想」曾經紅過一陣子，但因為競爭激烈，利潤並不好，只能維持小賺的局面。於是，傳奇開始投入自製遊戲的開發，○五年首度推出自行研發的３Ｄ角色扮演線上遊戲「曙光Online」，但產品並未成功，上線一個月後就下架，沒有給傳奇網路帶來「曙光」。由於投入研發的人力與資金龐大，一直到○九年，傳奇網路才開始獲利，但之前已連賠七年，前後賠掉四億餘元。「因為這個失敗，我們痛定思痛，重新改組，最初開發團隊幾乎全換掉。」負責研發工作的副總周俊男說，為了提升工作流程與效率，當時就請一些理念無法溝通的人離開，重新找到一批員工加入。此外，周俊男也說，開發團隊也仔細檢討失敗的原因，發現要做出網友最喜歡的遊戲，一定要有符合本地口味的產品，過去代理韓國等國外的遊戲，若沒有針對本地玩家做修改，往往也是以失敗收場
傳奇網路7月營收則為6263萬元，較前月縮減兩成，主要是受遊戲生命週期影響所致。不過旗下《星界神話》、《幻想神域：啟源女神》及《精靈樂章－手遊版》等遊戲仍將積極推出各種活動；主打國戰系統之自製RPG手遊新作《星界：王冠》也於8月15日在台灣、香港、澳門雙平台同步展開公測，力拚暑假商機。
傳奇新產品效益顯現 明年獲利可期。傳奇 (4994) 總經理周俊男表示，歷經兩年在手遊的研發能量及經驗累積，規劃明年會有3至4款新手遊上市，在產品效益顯現下有信心明年整體營運將優於今年，獲利可期。傳奇今天參加交易所舉辦的業績發表會，周俊男表示，傳奇為遊戲研發營運商，自行研發遊戲，台灣市場自行營運，海外市場則授權給營運商發行，PC端遊戲有10款，2015年轉型專注手遊市場，目前已有4款手機遊戲。周俊男表示，2015年時研發團隊約有600多人，全數轉型以多團隊並行開發專案開發，藉由舊專案累積開發經驗優化、轉型，2015年底推出首款遊戲；不過，他坦言，研發技術及產品累積需要時間，這兩年為沉潛期，明年規劃會有3至4款遊戲上市，預計從年底開始會陸續有遊戲授權及上市，將帶動明年營運優於今年。他指出，傳奇多年MMORPG開發經驗的大型研發團隊，扎根關鍵引擎開發技術，並引進次世代技術，營運端在韓國及日本都布下很多資源並成立子公司，全球跨境在地化營運及行銷能力優勢。在產品效益顯現下有信心明年整體營運將優於今年，獲利可期。周俊男表示，根據研調機構預估2017年全球遊戲市場規模約為1089億美元，手遊約占42%，預估2020年市占率可到50%。其中2017年亞太地區市場規模達152億美元，市占為47%。台灣遊戲市場規模約10.29億美元，全球排名第15名，亞太地區排名第5名。台灣掌握亞太地區重要遊戲戰略角色。
個股：海外授權金下滑，傳奇(4994)11月營收衰退逾一成。傳奇網路(4994)自結11月集團營收為5530萬元，月減14%，年減48%。傳奇累計前11月營收為8.12億元，年減8.34%。傳奇指出，11月集團合併遊戲收入為4805萬元，因處於遊戲傳統淡季，較前月減少一成。從海外授權面來看，11月權利金收入為725萬元，較前月降低兩成。傳奇表示，自製日系國戰手遊《星界：王冠》港澳版授權香港代理商Alta營運，因遊戲獨特且有趣的社群互動方式，於日前榮獲2017年度Google Play最佳社群遊戲獎，傳奇感謝Google Play的肯定，也將持續耕耘並開發更多豐富有趣的遊戲內容。展望未來，傳奇指出，尚有數款遊戲同步進行開發，預計將陸續釋出進一步消息，並持續投入創新研發多樣化遊戲，積極拓展海外版圖，進一步與國外合作夥伴建立策略聯盟。
