以影音剪輯軟體著名的訊連科技，今天舉行法說會並且公布第2季的財報，單季營收為新台幣4.64億元，跟上一季相比衰退近一成，營業淨利則為0.63億元，稅後每股盈餘0.65元。訊連科技Q2營收為4.64億元，季減8.5%，毛利率85.5%，營業淨利為0.63億元，業外損失為6071萬元，跟去年同期相比，損失多達4倍，而在今年Q1，業外損失1億315萬元，訊連科技股份有限公司投資人關係暨經營分析資深協理李雅惠說，之所以會有這樣的損失，有兩大原因，其一，訊連科技的產品以美金計價，因此會有匯兌的損失，其二，訊連科技投資「玩美彩妝」。訊連科技股份有限公司董事長兼總經理黃肇雄補充，儘管投資玩美彩妝，燒掉不少錢，不過這是不能不去做的事情，因為「玩美彩妝」，已經衝出了3億用戶的下載量，背後潛在的市場是不可小覷的。黃肇雄說，玩美彩妝能夠讓使用者打造細緻妝容效果，而這每一個口紅的顏色，都有其相對應的產品。一旦這個生態圈打開，化妝品公司不但能夠省了在電視台打廣告的行銷費用，更能讓化妝品公司透過這個APP服務，去接觸目前已經3億人口的潛在客戶。
訊連科技股份有限公司董事長黃肇雄強調，玩美彩妝2014年8月上架，前兩年的目標，是使用者快速成長為主，也因此現階段任務，並非把獲利擺在眼前，花錢是為了研發加強投資，他看好這個機會，因為在還沒有人拿下這塊美妝APP市場之前，他必須走在市場的前面，因為軟體必須打全球市場，快速布局，才能搶得先機。不過訊連科技，並沒有忘記本業，身為台灣老字號的軟體公司，更是世界第一名的多媒體影音軟體公司，明星產品包括Power DVD、威力導演、威力百科，全球市佔率仍排名第一。但是訊聯科技並沒有裹足不前，而是有許多創新的發展，像是打造全球第一款完整對應360度虛擬實境動態影像的消費型影片編輯軟體威力酷剪(Action Director)，更在今年4月和三星Gear 360一併發售、還有同屬美妝軟體的Make up Director、以及跨足企業教育市場的直播軟體PresenterLink+、VideoMetting+。而對於現在當紅的虛擬實境(VR)，訊連科技認為，隨著VR頭戴式裝置跟360°相機的推出，2016年將是VR360起飛的一年，而手機跟電腦更是未來主要播放消費性VR內容的平台。再加上訊連科技股份有限公司董事長黃肇雄曾研究VR領域多年，他認為VR將大有作為，也相信VR將從手機起飛，進而進入到PC市場，也因此訊連科技也將朝向VR趨勢來做創新跟研發。
焦點股：訊連(5203)庫藏股加持，股價跳空開高。訊連董事或決議今天起至明年2月12日，擬買回3000張庫藏股，受到庫藏股激勵，今天股價跳空開高，一舉越過季線跟半年線壓力。訊連近日股價持續走弱，昨天董事會決議實施庫藏股，預計買回3000張自家公司股票，每股價格50元至75元區間內，買回金額上限約2.25億元。訊連日前法說會上，董事長暨總經理黃肇雄表示，隨著營收下滑幅度收斂及認列轉投資完美移動損失明顯縮減，預估明年訊連業績可望逐步好轉。
訊連基本面有壓 股價低迷。多媒體創作軟體廠商訊連科技 (5203) 持續受基本面壓力影響，今年前3季淨利年減8.1%，今天股價下跌新台幣0.1元開出，早盤持續低迷，最低下探65.1元，跌幅超過2%。訊連西元2017年前3季淨利1.7億元，年減8.1%；稅後每股盈餘（EPS）1.9元，相較去年同期的1.91元約略持平。訊連科技股份有限公司董事長黃肇雄31日在法人說明會上表示，訊連這3年來碰到最大壓力來自基本面，首先是個人電腦（PC）市場不好，OEM廠商搭售軟體力道減弱；其次是光碟機市場快速消失，影響訊連零售端表現較佳產品。黃肇雄表示，這兩個「逆風」應在今年或明年築底，至於針對商用市場的新產品線WORK今年、明年對營收貢獻很小，相信2019年將開始貢獻營收。
訊連科技為全球首屈一指的多媒體影音軟體公司，並專精於個人電腦與平板電腦、智慧型手機等行動裝置的影音技術。除王牌軟體PowerDVD等產品外，先前推出的自拍App「玩美相機」推出後，上架短短3週，排名急速竄升，獲廣大迴響及高度評價。在全球據點除了台北的事業總部、在北美、日本、歐洲與亞太地區，皆設有區域業務辦事處。

